# 유한대학교 게임프로그래밍 패턴
---
* 사용자 정보
    * 학번 : 202127047
    * 이름 : 김수민
* Version
    * IDE : Visual Studio 2022
    * Compiler : 
    * Packages
        * OpenGL
---
---
1. VCS란 무엇인가
버전관리 시스템(VCS, Version Control System)이란 파일 변화를 시간에 따라 기록했다가 나중에 특정 시점의 버전을 다시 불러올 수 있는 시스템

* VCS의 종류
    * 로컬 버전관리 시스템 (Local VCS)
        * 데이터 베이스를 사용하여 파일의 변경정보를 관리
        * 하나의 로컬 컴퓨터에서 파일을 관리하는 방식
    * 중앙집중식 버전관리 시스템(CVCS)
        * 여러 사람과 작업해서 생기는 문제를 해결하기 위해 개발
        * 서버가 별도로 존재(중앙서버)
        * 클라이언트가 중앙 서버에서 파일을 체크아웃 하는 방식
        * 중앙 서버에 문제가 발생하면 협업할 수도, 백업을 할 수도 없다
* 분산 버전관리 시스템(DVCS)
        * 마지막 스냅샷을 체크아웃 하지 않고 히스토리를 포함한 저장소를 복제
        * 서버에 문제가 생기면 복제물로 다시 작업을 할 수 있 서버를 복원할 수도 있다
        * 많은 remote저장소를 가질 수 있기 때문에 협업이 수월함
        * 즉, 복제물은 모든 데이터를 가진 진정한 백업


2. DVCS와 VCS의 차이
   * 중앙 서버 존재
           * vcs는 중앙서버가 있고 dvcs는 중앙서버가 있다
   * 네트워크의 필요
           * vcs는 네트워크가 필요하지만 dvcs는 필요하지 않다
   * 작업속도
           * vcs는 중앙서버가 있기 때문에 네트워크의 지연이 발생하기도 함
           * dvcs는 로컬 저장소로 하기에 작업속도가 빠름
   * 작업 방식
           * vcs는 중앙서버에서 가져오고 dvcs는 각자 로컬저장소에서 작업 후 업로드 하여 작업
   * 안정성
           * vcs는 중앙서버에 문제가 생기면 작업이 중단되기도 하지만 dvcs는 로컬서버가 있기에 문제가 되지 않는다
   * 분산작업의 난이도
           * vcs는 중앙서버의 존재로 분산작업이 힘들다
           * dvcs는 각 사용자가 복사본을 가지기에 분산작업이 쉽다

3.  GIT을 이용하여 remote repository를 생성하고 git용 bash 로 새로 initialize한 local repository랑 연결하는 과정을 스크린샷과 함께 각 명령어의 자세한 설명
    1. git hub에 로그인 하여 새로운 리포스트리를 만든다
    2. git bash를 열어 원하는 디렉토리(파일위치)로 이동
        * 사용 명령어 - cd /d/(파일명)
    3. git init를 사용하여 초기화
    4. 리포스토리와 연결한다
        * 사용 명령어 - git remote add origin (사용하고자 하는 리포스토리 링크)
    5. 내용 작성
    6. add와 commit사용하기
        * git add . 명령어를 사용하여 파일을 추가
        * git commit 명령어를 사용하여 이름을 저장
            - commit 명령어는 코드가 변경된 시간 순서를 영구적으로 저장함으로써 특정시점으로 돌아가는 것을 도와준다
    7. push하기
        * git push --set-upstream origin (브랜치명) 명령어를 사용하여 리포스트리에 업로드 한다

4. .gitignore 사용법과 작성방식 및 내용
    * gtignore란?
	    * 프로젝트 작업 시  로컬 환경의 정보나 빌드 정보 등 원격 저장소에 관리하지 말아야 되는 파일들에 대해서 지정하여 원격 저장소에 실수로 올라가지 않도록 관리하는 파일
	    * 정의한 정보들에 해당하는 파일들에 대하여 git track 하지 않도록 설정하는 역할

    * 사용하는 이유
	    * 프로젝트에서 관리가 필요하지 않은 파일에 대해 git에서 추적(git track)하지 않게 설정하는 역할로써 사용

5. ReadMe.md 파일에 사용된 Mark Down 표기법 에대해서 헤더/목록(숫자)/순서없는목록에 대한 사용 방법
    * Mark Down 표기법
        * Markdown은 텍스트 기반의 마크업언어로 2004년 존그루버에 의해 만들어졌으며 쉽게 쓰고 읽을 수 있으며 HTML로 변환이 가능하다. 특수기호와 문자를 이용한 매우 간단한 구조의 문법을 사용하여 웹에서도 보다 빠르게 컨텐츠를 작성하고 보다 직관적으로 인식할 수 있다
            * 장점
                1. 간결하다.
                2. 별도의 도구없이 기본적으로 있는 기호들을 이용하여 작성이 가능하다.
                3. 다양한 형태로 변환이 가능하다.
                4. 텍스트로 저장되기 때문에 용량이 적어 큰 용량을 차지하지 않아  보관이 용이하다.
                5. 텍스트파일이기 때문에 버전관리시스템을 이용하여 변경이력을 관리할 수 있다.
                6. 지원하는 프로그램과 플랫폼이 다양하다.
            * 단점
                1. 표준이 없다.
                2. 표준이 없기 때문에 도구에 따라서 변환방식이나 생성물이 다르다.
                3. 모든 HTML 마크업을 대신하지 못한다.                
                *참고:[링크](https://gist.github.com/ihoneymon/652be052a0727ad59601) [링크](https://velog.io/@yuuuye/velog-%EB%A7%88%ED%81%AC%EB%8B%A4%EC%9A%B4MarkDown-%EC%9E%91%EC%84%B1%EB%B2%95*)
        * 종류
            * 헤더(제목 표시)
                * HTML의 h1~h6과 같으며 '#'를 이용하며 갯수가 늘어날수록 글씨 크기가 줄어든다
            * 목록
                * ' * ' , ' 1 ' , ' - ' , ' + ' 를 이용한다
                * ' 1 ' 은 순서가 있는 리스트, ' - ' , ' + ' , ' * ' 는 순서가 없는 리스트이다.
            * 들여쓰기
                * '>'를 사용하여 텍스트 인용에 들여쓰기가 가능하다
                * tab 키를 사용하여 들여쓰기가 가능하다
                * space bar를 4번 누르는 것으로 tab키 1번과 같은 효과를 낸다
            * 코드블럭
                * 작성한 코드를 보이기 위해서 사용하고 '```' 을앞과 뒤에 사용하는 것, 또는 <pre><code>(코드내용)</code></pre>으로 코드를 나타낸다
                *  ' ``` ' 시작점에 사용는 언어를 사용함으로써 문법을 강조하는 것이 가능하다
            * 수평선 
                * ' - ', ' * ', ' _ ' 기호를 세번 사용하는 것으로 html의 <hr>과 같은 효과를 낸다
            * 링크
                * 링크를 만들 때는 대괄호 안에 링크 텍스트를, 소괄호 안에 링크 주소를 넣어서 사용합니다
            * 이미지
                * 링크와 유사하게 사용하며 맨 앞에 !표를 사용하며 대괄호 안에는 이미지의 이름을 넣습니다.
            * 강조
                * 글의 맨 앞과 맨 뒤에 ' * ', ' _ ' , ' ~~ ' , ' ** ' , ' __ '을 사용하여 다양한 효과를 넣을 수 있다.
                    * ' * '과 '  _ '의 효과는 이텔릭체이다
                    *  ' ** '과 ' __ '의 효과는 bold체이다
                    * ' ~~ '의 효과는 취소선이다
